Gần 10 năm qua, có một lớp dạy piano đặc biệt miễn phí cho người cao tuổi được tổ chức đều đặn tại thành phố Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh.
Đó là trung tâm âm nhạc Oponia.
Khi mới thành lập, trung tâm chủ yếu dạy nhạc cho các em nhỏ.
Sau khi nghe không ít tâm sự về niềm yêu thích âm nhạc của những ông bà khi đưa con cháu mình đến lớp, cô giáo Trần Thị Thọ, 39 tuổi, quyết định mở thêm lớp dạy piano miễn phí cho người cao tuổi.
Họ đa số đã nghỉ hưu, có nhiều thời gian rảnh rỗi.
Mặc dù dạy miễn phí nhưng chị Thọ cũng như các giáo viên khác của trung tâm lúc nào cũng tận tình với những học viên đặc biệt này.
Chị thiết kế giáo án dạy riêng cho người lớn tuổi, những kiến thức âm nhạc được truyền đạt theo cách đơn giản nhất để các cô chú dễ nắm bắt.
Mỗi học viên dù ở độ tuổi nào cũng hào hứng phấn khởi mỗi khi đến lớp.
Khi đến lớp, những mái đầu đã điểm bạc, những bàn tay nhăn nheo rung rung vẫn hạnh phúc khi được lướt trên phím đàn, được thỏa mãn niềm đam mê.
Những âm thanh vang lên từ phím piano đã giúp cho tuổi xế chiều của người cao tuổi thêm ý nghĩa, giúp họ càng sống vui, sống khỏe, sống hạnh phúc hơn mỗi ngày.
Lớp học đặc biệt ấy đã chứng minh rằng chưa bao giờ là muộn để theo đuổi đam mê, hãy là chính mình và làm điều mình thích.